1. 项目名称
虚拟宠物医院学习系统

1. 项目背景
宠物医院近年来在国内逐步兴起。缺乏符合资质的宠物医生是宠物医疗产业的短板。然而，由于过强的分散性和地域经济相关性使得在各地建造实体宠物医生教学和培训机构并不现实。因此，基于互联网的宠物医疗方案应用而生，催生了宠物医院的信息化建设和相关教学培训的大规模发展。

虚拟宠物医院学习系统是一个虚拟宠物医院教学软件，可以使得宠物工作者不去实体医院就能系统地学习各种宠物诊疗专业知识。该软件主要针对相关专业毕业实习医生，能够使得毕业实习生了解宠物医院结构、科室、进行病例学习等。本软件设置不同岗位角色并配备约200个左右的真实病例。使用者可以通过选择如前台、医助等不同角色进行在线学习及考核等。通过宠物医院虚拟学习系统，宠物工作者能够充分熟悉宠物医院的工作环境、岗位责任及工作流程等，积累临床经验，为成为一名合格的宠物医生和建设符合资质的宠物医院奠定基础。

1. 系统功能概述
为配合软件开发实践课程的教学内容和教学目标，虚拟宠物医院学习系统被划分为前台和后台两个部分：

- 前台功能模块：医院导览展示，职能学习，测试；
- 后台功能模块：系统管理、病种管理、病例管理、测试管理、数据管理。具体如下：

3. 医院导览

医院模块内容主要包含虚拟宠物医院基本结构与功能科室模式。虚拟宠物医院基本结构与功能科室模式包括：前台区、档案室、门诊室、免疫室、化验室、治疗室、影像学检查室、药房、输液室、手术准备室、手术室、住院部、病理剖检室等。

（1）模拟宠物医院包括动物医院科室结构、功能，能够充分展现宠物医院的实际工作流程及细节。例如手术室以及手术器械设备等；药房以及药品种类；每个检查、治疗等收费明细及总体治疗费用在相应的环节中均能体现等。

（2）模拟宠物医院应能够根据前台、医助、医师三个不同岗位，结合当前动物医院现状分别进行流程、功能设计。例如：医助负责动物检查、血液采集等；兽医负责诊断、开药、做手术等。

4. 虚拟宠物医院基本科室结构与功能
科室	功能	主要责任人
前台	包括接待挂号、导医咨询、病历档案发出与回收、收费等。	前台
档案室	包括病例档案的合理保存与数据统计等。	前台
诊室	包括诊室的布局介绍；对宠物进行临床基本检查（视、听、触、嗅等）、疾病诊断；与宠物主人交流并根据情况开具处方。	执业兽医师
免疫室	包括为健康宠物接种疫苗的流程，对常见并发症的处理流程，对常见免疫相关问题的解答等。	助理
执业兽医师
化验室	包括对送检样本的预处理，对相应样本进行血常规、血液生化、电解质、血气、血凝指标、激素指标、尿常规、微生物学检查、药敏、皮肤刮片、粪便检查、传染病检查等检查操作流程。	助理
执业兽医师
影像室	包括X线检查、B超检查以及CT、MRI检查。如X线检查：X光机的结构功能介绍、全身各部位的摆位、拍摄条件的选择、拍摄流程、洗片的操作流程。B超检查：扫查探头的选择、全身各个部位扫查的摆位、腹部扫查流程。	助理
执业兽医师
专科检查室	包括对眼科、骨科、神经科、心脏科等专科疾病的检查，如眼科（检眼镜检查、眼压检查、裂隙灯检查、眼底检查、泪液分泌量检查等）、心脏科检查（心脏听诊、心电图检查等）、神经学检查（步态检查、各种反射检查等）等。	执业兽医师
处置室	包括口服投药、换药、清洗耳道、挤肛门腺、修剪指甲、鼻饲管放置、灌肠、安乐死等基本处置操作流程。	助理
执业兽医师
药房	包括对各种药物的存放要求、处方的审核流程、药物的发放流程、常见药物的使用说明等。	助理执业兽医师
注射室	包括静脉注射、皮下注射、肌肉注射、局部封闭注射的操作流程，常见问题的处理方法，输液泵、加热垫的使用方法，注射室的消毒流程。	助理
执业兽医师
手术准备室	包括术前对宠物进行麻前给药、注射麻醉、吸入麻醉的流程，保定、剃毛、消毒的流程，常见手术器械的介绍，手术器械包的准备、灭菌流程，手术人员的消毒、穿戴手术衣流程等。	助理
执业兽医师
手术室	包括手术室的布局介绍，手术室消毒流程，手术无菌要求，常规手术、特殊手等的操作规范。	执业兽医师
住院部	包括对需要住院的病例进行护理分级，不同护理级别的要求，住院部的工作流程，住院部的消毒流程等。	住院执业兽医师或助理执业兽医师
病理剖检室	包括对病死动物剖解的流程，病理剖检室的消毒流程，病历剖检过程的人员要求，病理剖检过程中的人道关怀。	执业兽医师
