1. 项目名称
虚拟宠物医院学习系统

1. 项目背景
宠物医院近年来在国内逐步兴起。缺乏符合资质的宠物医生是宠物医疗产业的短板。然而，由于过强的分散性和地域经济相关性使得在各地建造实体宠物医生教学和培训机构并不现实。因此，基于互联网的宠物医疗方案应用而生，催生了宠物医院的信息化建设和相关教学培训的大规模发展。

虚拟宠物医院学习系统是一个虚拟宠物医院教学软件，可以使得宠物工作者不去实体医院就能系统地学习各种宠物诊疗专业知识。该软件主要针对相关专业毕业实习医生，能够使得毕业实习生了解宠物医院结构、科室、进行病例学习等。本软件设置不同岗位角色并配备约200个左右的真实病例。使用者可以通过选择如前台、医助等不同角色进行在线学习及考核等。通过宠物医院虚拟学习系统，宠物工作者能够充分熟悉宠物医院的工作环境、岗位责任及工作流程等，积累临床经验，为成为一名合格的宠物医生和建设符合资质的宠物医院奠定基础。

1. 系统功能概述
为配合软件开发实践课程的教学内容和教学目标，虚拟宠物医院学习系统被划分为前台和后台两个部分（前台可以基于Web或Android平台）：

- 前台功能模块：医院导览展示，职能学习，测试；
- 后台功能模块：系统管理、病种管理、病例管理、测试管理、数据管理。具体如下：
3.1医院导览

医院模块内容主要包含虚拟宠物医院基本结构与功能科室模式。虚拟宠物医院基本结构与功能科室模式包括：前台区、档案室、门诊室、免疫室、化验室、治疗室、影像学检查室、药房、输液室、手术准备室、手术室、住院部、病理剖检室等。

（1）模拟宠物医院包括动物医院科室结构、功能，能够充分展现宠物医院的实际工作流程及细节。例如手术室以及手术器械设备等；药房以及药品种类；每个检查、治疗等收费明细及总体治疗费用在相应的环节中均能体现等。

（2）模拟宠物医院应能够根据前台、医助、医师三个不同岗位，结合当前动物医院现状分别进行流程、功能设计。例如：医助负责动物检查、血液采集等；兽医负责诊断、开药、做手术等。